Repository: RoySawyer/Nimzo_3d_i18b
Catalog: main_1_*.po
Languages: ja, ko

source: Advanced: Converting extra pawn, endgame
ja: 上級: 余分なポーンの変換、終盤
ko: 고급: 추가 폰 변환, 엔드게임

source: Castling available ?
ja: キャスリングは利用可能でしょうか?
ko: 캐슬링이 가능한가요?

source: Other details
ja: その他の詳細
ko: 기타 세부 사항

source: White O-O
ja: ホワイトO-O
ko: 화이트 O-O

source: White O-O-O
ja: ホワイトO-O-O
ko: 화이트 오-오-오

source: Black O-O
ja: ブラックO-O
ko: 블랙 O-O

source: Black O-O-O
ja: ブラックO-O-O
ko: 검은색 O-O-O

source: Move count
ja: 移動回数
ko: 이동 횟수

source: 50 move rule count
ja: 50 移動ルール数
ko: 50 이동 규칙 카운트

source: En passant target file
ja: ターゲットファイル
ko: 앙 파상 타겟 파일

source: Shuffle
ja: シャッフル
ko: 혼합

source: Apply
ja: 適用する
ko: 적용하다

source: A FEN format position specification
ja: FEN形式の位置指定
ko: FEN 형식 위치 사양

source: Set the standard chess initial position
ja: 標準的なチェスの初期位置を設定する
ko: 표준 체스 초기 위치 설정

source: Create shuffle chess position (note: < Shuffle > not < Chess960 >
ja: シャッフルチェスポジションを作成します（注意：< シャッフル > ではなく < チェス960 >
ko: 셔플 체스 위치 만들기 (참고: <Shuffle>이 <Chess960>이 아닙니다)

source: since Tarrasch doesn't understand Chess960 castling)
ja: タラッシュはチェス960のキャスリングを理解していないので
ko: 타라쉬는 체스960 캐슬링을 이해하지 못하기 때문에)

source: Copy from the current main board position
ja: 現在のメインボードの位置からコピー
ko: 현재 메인보드 위치에서 복사

source: Apply the fen string (useful after hand editing)
ja: フェンストリングを適用する（手動編集後に便利）
ko: 펜 스트링을 적용합니다(수작업 편집 후 유용함)

source: Set if white kingside castling possible
ja: 白のキングサイドキャスリングが可能ならセット
ko: 화이트 킹사이드 캐슬링이 가능한 경우 설정하세요

source: Set if white queenside castling possible
ja: 白のクイーンサイドキャスリングが可能ならセット
ko: 화이트 퀸사이드 캐슬링이 가능한 경우 설정하세요

source: Set if black kingside castling possible
ja: 黒のキングサイドキャスリングが可能ならセット
ko: 블랙 킹사이드 캐슬링이 가능한 경우 설정하세요

source: Set if black queenside castling possible
ja: 黒のクイーンサイドキャスリングが可能かどうか設定する
ko: 블랙 퀸사이드 캐슬링이 가능한 경우 설정하세요

source: Set if white to move
ja: 白が動く場合は設定
ko: 흰색으로 이동하려면 설정하세요

source: Set if black to move
ja: 黒が動く場合は設定
ko: 검은색으로 이동하려면 설정하세요

source: Numeric label for a move made in this position.
ja: この位置で行われた移動の数値ラベル。
ko: 이 위치에서 수행된 움직임에 대한 숫자 라벨입니다.

source: E.g. if next move will be 23... Nd5, set this to 23
ja: 例えば、次の手が23...Nd5の場合、これを23に設定します
ko: 예를 들어 다음 이동이 23인 경우... Nd5, 이것을 23으로 설정합니다.

source: Half moves made since last capture or pawn move,
ja: 最後の捕獲またはポーン移動から行われた半分の移動、
ko: 마지막 캡처 또는 폰 이동 이후 이루어진 절반 이동,

source: a draw can be claimed when the count gets to 100
ja: カウントが100になると引き分けとなる。
ko: 카운트가 100에 도달하면 무승부를 주장할 수 있습니다.

source: Set this if the last move makes an enpassant capture possible next move
ja: 最後の動きが次の動きでアンパッサントキャプチャを可能にする場合に設定します
ko: 마지막 움직임으로 인해 다음 움직임에서 앙파상 캡처가 가능해지면 이것을 설정합니다.

source: FEN string is not properly formed
ja: FEN文字列が正しく形成されていません
ko: FEN 문자열이 제대로 형성되지 않았습니다

source: FEN Specifies Illegal Position
ja: FENは不正な位置を指定します
ko: FEN은 불법적인 위치를 지정합니다

source: Use this panel to specify a new position.
ja: このパネルを使用して新しい位置を指定します。
ko: 이 패널을 사용하여 새로운 위치를 지정합니다.

source: Note that the orientation of the board is the same as the main
ja: ボードの向きはメインと同じであることに注意してください
ko: 보드의 방향은 메인과 동일하다는 점에 유의하세요.

source: program board. So it is now possible to set up a position from
ja: プログラムボード。これでポジションを設定できるようになりました
ko: 프로그램 보드. 이제 다음 위치에서 위치를 설정할 수 있습니다.

source: Black's point of view (flip the main board first).
ja: 黒の視点（最初にメインボードを裏返します）。
ko: 블랙의 관점 (먼저 메인보드를 뒤집습니다).

source: Position Dialog Help
ja: 位置ダイアログのヘルプ
ko: 위치 대화 상자 도움말

source: Reason(s) the position is illegal;
ja: 当該ポジションが違法である理由。
ko: 해당 직위가 불법인 이유

source: Pawn(s) are on the first or last rank
ja: ポーンは第1列または最終列にある
ko: 폰은 첫 번째 또는 마지막 순위에 있습니다.

source: Both sides should have one king
ja: 双方に1人の王がいるべきだ
ko: 양측 모두 한 명의 왕을 가져야 합니다.

source: White to play can capture Black's king
ja: 白がプレイすると黒のキングを捕獲できる
ko: 화이트는 블랙의 킹을 잡을 수 있습니다.

source: Black to play can capture White's king
ja: 黒がプレイすると白のキングを捕獲できる
ko: 블랙이 플레이하면 화이트의 킹을 잡을 수 있습니다.

source: White has too many pieces
ja: 白は駒が多すぎる
ko: 화이트는 말이 너무 많아요

source: Black has too many pieces
ja: 黒は駒が多すぎる
ko: 검은색은 말이 너무 많아요

source: White has too many pawns
ja: 白はポーンが多すぎる
ko: 화이트의 폰이 너무 많습니다.

source: Black has too many pawns
ja: 黒のポーンが多すぎる
ko: 블랙은 폰이 너무 많아요

source: Illegal Position
ja: 違法な位置
ko: 불법적인 위치

source: My printout
ja: 私のプリントアウト
ko: 내 출력물

source: There is no game loaded to print
ja: 印刷するゲームが読み込まれていません
ko: 인쇄할 게임이 로드되어 있지 않습니다.

source: Printer message
ja: プリンターメッセージ
ko: 프린터 메시지

source: Print Game Preview
ja: ゲームプレビューを印刷
ko: 게임 미리보기 인쇄

source: Print options
ja: 印刷オプション
ko: 인쇄 옵션

source: Tarrasch Chess GUI printout
ja: Tarrasch Chess GUI プリントアウト
ko: Tarrasch 체스 GUI 출력

source: Error reading configuration file
ja: 設定ファイルの読み取りエラー
ko: 구성 파일을 읽는 중 오류가 발생했습니다.

source: Default options set
ja: デフォルトオプション設定
ko: 기본 옵션 설정

source: Please select the print options
ja: 印刷オプションを選択してください
ko: 인쇄 옵션을 선택해주세요

source: Printout Title :
ja: 印刷タイトル:
ko: 출력 제목 :

source: Left margin :
ja: 左余白:
ko: 왼쪽 여백 :

source: Right margin :
ja: 右余白:
ko: 오른쪽 여백 :

source: Top margin :
ja: 上余白:
ko: 상단 여백 :

source: Bottom margin :
ja: 下余白:
ko: 하단 여백 :

source: Tab spaces :
ja: タブスペース:
ko: 탭 공백 :

source: Move width :
ja: 移動幅:
ko: 이동 폭 :

source: Diagram size :
ja: 図のサイズ:
ko: 다이어그램 크기 :

source: B/W diagrams
ja: 白黒図
ko: 흑백 다이어그램

source: Page setup
ja: ページ設定
ko: 페이지 설정

source: Choose font
ja: フォントを選択
ko: 글꼴을 선택하세요

source: Enter the title heading for the printout
ja: 印刷物のタイトル見出しを入力してください
ko: 인쇄물의 제목을 입력하세요

source: Enter the column left margin
ja: 列の左余白を入力
ko: 열 왼쪽 여백을 입력하세요

source: Enter the column right margin
ja: 列の右余白を入力
ko: 열 오른쪽 여백을 입력하세요

source: Enter the column top margin
ja: 列の上余白を入力してください
ko: 열 위쪽 여백을 입력하세요

source: Enter the column bottom margin
ja: 列の下余白を入力してください
ko: 열 하단 여백을 입력하세요

source: Enter the no. of spaces for a tab indent
ja: タブインデントのスペース数を入力します
ko: 탭 들여쓰기에 대한 공백 수를 입력하세요

source: Enter the no. of characters for a move
ja: 移動文字数を入力してください
ko: 이동할 문자 수를 입력하세요.

source: Enter the diagram size
ja: 図のサイズを入力してください
ko: 다이어그램 크기를 입력하세요

source: Select/de-select monochrome diagrams
ja: モノクロ図を選択/選択解除
ko: 흑백 다이어그램 선택/선택 해제

source: After the printing of a game header,
ja: ゲームヘッダーの印刷後、
ko: 게임 헤더를 인쇄한 후,

source: the loaded game is printed out in two column format.
ja: ロードされたゲームは 2 列形式で印刷されます。
ko: 로드된 게임은 2열 형식으로 인쇄됩니다.

source: The left and right margin settings apply to both columns.
ja: 左余白と右余白の設定は両方の列に適用されます。
ko: 왼쪽과 오른쪽 여백 설정은 두 열 모두에 적용됩니다.

source: Tab spaces is the number of spaces used
ja: タブスペースは使用されるスペースの数です
ko: 탭 공간은 사용된 공백의 수입니다.

source: for indenting comments and sub-variations.
ja: コメントとサブバリエーションをインデントします。
ko: 주석과 하위 변형을 들여쓰기 위해.

source: Move width is the cell size used for a move,
ja: 移動幅は移動に使用されるセルのサイズです。
ko: 이동 너비는 이동에 사용되는 셀 크기입니다.

source: the cell is padded with spaces to make up the size.
ja: セルにはサイズを補うためにスペースが埋め込まれます。
ko: 셀은 크기를 맞추기 위해 공백으로 채워집니다.

source: Diagrams can be added to a game printout by inserting
ja: ゲームのプリントアウトに図を追加するには、
ko: 게임 출력물에 다이어그램을 추가하려면 다음을 삽입하세요.

source: the # character into a comment at the appropriate point.
ja: 適切な位置に # 文字をコメントに挿入します。
ko: 적절한 지점에 # 문자를 주석으로 추가합니다.

source: If you prefer monochrome diagrams,
ja: モノクロの図表がお好みなら、
ko: 흑백 다이어그램을 선호하시는 경우,

source: you can select the B/W diagram check box.
ja: 白黒図のチェックボックスを選択できます。
ko: 흑백 다이어그램 확인란을 선택할 수 있습니다.

source: Page type can be changed using the Page Setup button.
ja: ページ設定ボタンを使用してページ タイプを変更できます。
ko: 페이지 설정 버튼을 사용하여 페이지 유형을 변경할 수 있습니다.

source: Different fonts can be set using the Choose Font button.
ja: 「フォントを選択」ボタンを使用して、さまざまなフォントを設定できます。
ko: 글꼴 선택 버튼을 사용하여 다양한 글꼴을 설정할 수 있습니다.

source: Print options help
ja: 印刷オプションのヘルプ
ko: 인쇄 옵션 도움말

source: Puzzle mode options
ja: パズルモードのオプション
ko: 퍼즐 모드 옵션

source: There is no game loaded for hints
ja: ヒント用のゲームがロードされていません
ko: 힌트를 위한 게임이 로드되지 않았습니다

source: Clock
ja: クロック
ko: 시계

source: Time is up
ja: 時間切れです
ko: 시간이 다 되었습니다

source: Adjust statistics
ja: 統計を調整する
ko: 통계 조정

source: Total move no.
ja: 総移動数
ko: 총 이동 수

source: Correct move no.
ja: 正しい動き番号。
ko: 올바른 움직임 번호.

source: Hint no. :
ja: ヒントNo.:
ko: 힌트 번호 :

source: Puzzle attempted no.
ja: パズルに挑戦しました。
ko: 퍼즐 시도 횟수 없음.

source: Puzzle solved no.
ja: パズルは解けました。
ko: 퍼즐이 풀리지 않았습니다.

source: Time up no. :
ja: タイムアップ番号:
ko: 시간 종료 번호 :

source: Rating percentage :
ja: 評価率:
ko: 평가 비율 :

source: Session
ja: セッション
ko: 세션

source: Reset current
ja: 現在の状態をリセット
ko: 현재 재설정

source: Reset session
ja: セッションをリセット
ko: 세션 재설정

source: Reset file
ja: ファイルをリセット
ko: 파일 재설정

source: Reset all
ja: すべてリセット
ko: 모두 재설정

source: This dialog box allows you to manually correct
ja: このダイアログボックスでは手動で修正することができます
ko: 이 대화 상자를 사용하면 수동으로 수정할 수 있습니다.

source: any puzzle statistics anomalies.
ja: パズルの統計の異常。
ko: 퍼즐 통계에 이상이 있는 경우.

source: For example, sometimes a puzzle has more than one winning continuation,
ja: 例えば、パズルには勝利の続きが複数ある場合があります。
ko: 예를 들어, 퍼즐에는 때때로 두 개 이상의 승리 연속이 있습니다.

source: but only one line is given in the solution.
ja: しかし、解決策には 1 行しか示されていません。
ko: 하지만 해결책에는 한 줄만 주어졌습니다.

source: So if a winning move is entered that does not match the one given
ja: したがって、与えられたものと一致しない勝利の動きが入力された場合
ko: 따라서 주어진 것과 일치하지 않는 승리 이동이 입력되면

source: it would be counted as an incorrect move.
ja: それは間違った動きとしてカウントされます。
ko: 이는 잘못된 움직임으로 간주됩니다.

source: Conversely, sometimes plausible mistakes are given in the solution
ja: 逆に、解決策の中にもっともらしい間違いが示されることもある
ko: 반대로, 때로는 해결책에 그럴듯한 실수가 주어집니다.

source: and if these moves are not marked as errors with a question mark,
ja: これらの動きが疑問符でエラーとしてマークされていない場合は、
ko: 그리고 이러한 움직임이 물음표로 오류로 표시되지 않으면,

source: entry of such a move would be counted as correct.
ja: そのような動きの入力は正しいものとしてカウントされます。
ko: 그러한 이동을 입력하면 정확한 것으로 간주됩니다.

source: Usually, such issues can be dealt with by simply adjusting the current correct
ja: 通常、このような問題は、現在の正しい値を調整するだけで対処できます。
ko: 일반적으로 이러한 문제는 현재 올바른 것을 조정하면 간단히 처리할 수 있습니다.

source: move number, but a full range of adjustments is available to cover other cases.
ja: 移動数は制限されていますが、他のケースにも対応できるように幅広い調整が可能です。
ko: 숫자를 옮기는 것뿐만 아니라, 다른 경우를 처리하기 위해 광범위한 조정이 가능합니다.

source: Also, you can use the reset buttons to zero the statisistics
ja: また、リセットボタンを使用して統計をゼロにすることもできます。
ko: 또한 재설정 버튼을 사용하여 통계를 0으로 설정할 수 있습니다.

source: for the current puzzle, the puzzle session and the puzzle file.
ja: 現在のパズル、パズル セッション、パズル ファイル。
ko: 현재 퍼즐, 퍼즐 세션 및 퍼즐 파일에 대한 정보입니다.

source: Adjust puzzle stats help
ja: パズルの統計を調整するヘルプ
ko: 퍼즐 통계 조정 도움말

source: Please select puzzle options
ja: パズルのオプションを選択してください
ko: 퍼즐 옵션을 선택해주세요

source: Auto responses
ja: 自動応答
ko: 자동 응답

source: Hint highlight
ja: ヒントハイライト
ko: 힌트 하이라이트

source: Show sub-vars
ja: サブ変数を表示
ko: 하위 변수 표시

source: Incorrect move message
ja: 移動メッセージが間違っています
ko: 잘못된 이동 메시지

source: Puzzle complete message
ja: パズル完了メッセージ
ko: 퍼즐 완료 메시지

source: Score skipped puzzle
ja: スコアスキップパズル
ko: 점수 건너뛰기 퍼즐

source: Mark puzzle file
ja: パズルファイルをマークする
ko: 퍼즐 파일 표시

source: Auto load puzzle mode
ja: 自動ロードパズルモード
ko: 자동 로드 퍼즐 모드

source: Auto load last puzzle
ja: 最後のパズルを自動読み込み
ko: 마지막 퍼즐 자동 로드

source: Auto load next puzzle
ja: 次のパズルを自動読み込み
ko: 다음 퍼즐 자동 로드

source: Delay (1/10 seconds)
ja: 遅延（1/10秒）
ko: 지연(1/10초)

source: Puzzle statistics options
ja: パズル統計オプション
ko: 퍼즐 통계 옵션

source: Show puzzle stats
ja: パズルの統計を表示
ko: 퍼즐 통계 표시

source: Show session stats
ja: セッション統計を表示
ko: 세션 통계 표시

source: Show file stats
ja: ファイルの統計情報を表示
ko: 파일 통계 표시

source: Save file stats
ja: ファイルの統計を保存
ko: 파일 통계 저장

source: Use stat average
ja: 統計平均を使用する
ko: 통계 평균을 사용하세요

source: Flat rate penalty
ja: 定額ペナルティ
ko: 정액 벌금

source: Partial score
ja: 部分スコア
ko: 부분 점수

source: Show hint after try
ja: 試した後にヒントを表示
ko: 시도 후 힌트 표시

source: Show move after try
ja: 試した後の動きを表示
ko: 시도 후 움직임을 보여주세요

source: Clock options
ja: 時計オプション
ko: 시계 옵션

source: Minutes:
ja: 分：
ko: 분:

source: Seconds:
ja: 秒数:
ko: 초:

source: Show clock
ja: 時計を表示
ko: 시계를 보여주세요

source: Auto reset
ja: 自動リセット
ko: 자동 재설정

source: Auto start
ja: 自動スタート
ko: 자동 시작

source: Countdown
ja: カウントダウン
ko: 카운트다운

source: Reset after move
ja: 移動後にリセット
ko: 이동 후 재설정

source: Time up message
ja: タイムアップメッセージ
ko: 시간 초과 메시지

source: Toggle auto responses,
ja: 自動応答を切り替える、
ko: 자동 응답 전환

source: whether computer replies automatically to your move
ja: コンピュータがあなたの動きに自動的に応答するかどうか
ko: 컴퓨터가 당신의 움직임에 자동으로 응답하는지 여부

source: Flip board for side to play
ja: 遊ぶ側用のフリップボード
ko: 보드를 뒤집어서 서로 플레이하세요

source: Always use light square highlight for hints
ja: ヒントとしては常に明るい四角形のハイライトを使用します
ko: 힌트에는 항상 밝은 사각형 하이라이트를 사용하세요

source: Show/hide moves in sub-variations
ja: サブバリエーションの動きを表示/非表示
ko: 하위 변형에서 동작 표시/숨기기

source: Toggle display incorrect move message
ja: 間違った移動メッセージの表示を切り替える
ko: 잘못된 이동 메시지 표시 전환

source: Toggle display puzzle complete message
ja: パズル完了メッセージの表示を切り替える
ko: 퍼즐 완료 메시지 표시 전환

source: Toggle scoring of a skipped puzzle
ja: スキップしたパズルのスコアを切り替える
ko: 건너뛴 퍼즐의 점수 전환

source: Mark current PGN file as a puzzle file
ja: 現在のPGNファイルをパズルファイルとしてマークする
ko: 현재 PGN 파일을 퍼즐 파일로 표시

source: Load the last PGN file on program start
ja: プログラム起動時に最後のPGNファイルをロードする
ko: 프로그램 시작 시 마지막 PGN 파일을 로드합니다.

source: Automatically load puzzle mode when a puzzle file is opened
ja: パズルファイルを開いたときに自動的にパズルモードをロードします
ko: 퍼즐 파일이 열리면 자동으로 퍼즐 모드를 로드합니다.

source: Automatically load the puzzle from the last session
ja: 前回のセッションからパズルを自動的にロードする
ko: 마지막 세션의 퍼즐을 자동으로 로드합니다.

source: when a puzzle file is opened
ja: パズルファイルを開いたとき
ko: 퍼즐 파일이 열릴 때

source: Automatically load the next puzzle
ja: 次のパズルを自動的に読み込む
ko: 다음 퍼즐을 자동으로 로드합니다

source: when the current puzzle is complete
ja: 現在のパズルが完成すると
ko: 현재 퍼즐이 완성되면

source: Delay in 1/10 seconds before the next puzzle is automatically loaded
ja: 次のパズルが自動的に読み込まれるまでの遅延は 1/10 秒です
ko: 다음 퍼즐이 자동으로 로드되기 전에 1/10초 지연

source: Toggle display puzzle statistics
ja: パズルの統計情報の表示を切り替える
ko: 퍼즐 통계 표시 전환

source: Toggle display puzzle session statistics
ja: パズルセッションの統計情報の表示を切り替える
ko: 퍼즐 세션 통계 표시 전환

source: Toggle display puzzle file statistics
ja: パズルファイルの統計情報の表示を切り替える
ko: 퍼즐 파일 통계 표시 전환

source: Toggle save file statistics
ja: 保存ファイルの統計情報を切り替える
ko: 저장 파일 통계 전환

source: Calculate the overall rating for session and file statistics as an average
ja: セッションとファイルの統計の全体的な評価を平均として計算します
ko: 세션 및 파일 통계에 대한 전체 평가를 평균으로 계산합니다.

source: Check this box to calculate penalties at a flat rate,
ja: このボックスをチェックすると、罰金を定額で計算します。
ko: 정액으로 벌금을 계산하려면 이 상자를 체크하세요.

source: rather than as a percentage of the individual puzzle score
ja: 個々のパズルのスコアのパーセンテージではなく
ko: 개별 퍼즐 점수의 백분율이 아닌

source: Check this box to calculate the current rating
ja: 現在の評価を計算するには、このボックスをチェックしてください
ko: 현재 등급을 계산하려면 이 상자를 체크하세요.

source: as a percentage of the number of moves in the puzzle
ja: パズルの移動回数の割合として
ko: 퍼즐의 이동 횟수의 백분율로

source: Number of incorrect attempts before a hint is displayed
ja: ヒントが表示されるまでの間違った試行回数
ko: 힌트가 표시되기 전에 잘못된 시도 횟수

source: Enter 0 not to use this option
ja: このオプションを使用しない場合は0を入力してください
ko: 이 옵션을 사용하지 않으려면 0을 입력하세요.

source: Number of incorrect attempts before the correct move is displayed
ja: 正しい動きが表示されるまでの間違った試行回数
ko: 올바른 움직임이 표시되기 전에 잘못된 시도 횟수

source: Delay in 1/10 seconds before the correct move is shown
ja: 正しい動きが表示されるまでに1/10秒の遅延があります
ko: 올바른 움직임이 표시되기 전에 1/10초 지연됩니다.

source: Set clock minutes
ja: 時計の分を設定する
ko: 시계 분 설정

source: Set clock seconds
ja: 時計の秒数を設定する
ko: 시계 초 설정

source: Display/hide clock when in puzzle mode
ja: パズルモードで時計を表示/非表示にする
ko: 퍼즐 모드에서 시계 표시/숨기기

source: Reset clock after loading a new puzzle
ja: 新しいパズルをロードした後、時計をリセットします
ko: 새로운 퍼즐을 로딩한 후 시계 재설정

source: Start clock after loading a new puzzle
ja: 新しいパズルをロードした後、時計を開始します
ko: 새로운 퍼즐을 로딩한 후 시계 시작

source: Clock counts down or up
ja: 時計はカウントダウンまたはカウントアップします
ko: 시계는 카운트다운 또는 카운트업을 합니다

source: Check to reset clock after each move
ja: 各移動後に時計をリセットするかどうかをチェックします
ko: 각 이동 후 시계를 재설정하려면 체크하세요

source: Toggle display clock time up message
ja: 時計のタイムアップメッセージの表示を切り替える
ko: 디스플레이 시계 시간 표시 메시지 전환

source: Puzzle mode is activated by selecting the puzzle mode check box.
ja: パズル モードは、パズル モードのチェック ボックスを選択すると有効になります。
ko: 퍼즐 모드는 퍼즐 모드 체크박스를 선택하여 활성화됩니다.

source: It can also be activated by selecting the 'P' icon on the toolbar.
ja: ツールバーの「P」アイコンを選択してアクティブにすることもできます。
ko: 또한 도구 모음에서 'P' 아이콘을 선택하여 활성화할 수도 있습니다.

source: Auto Responses - the program will respond automatically to the move entered
ja: 自動応答 - プログラムは入力された動きに自動的に応答します
ko: 자동 응답 - 프로그램은 입력된 이동에 자동으로 응답합니다.

source: Flip board - flip the board for the side to play when you load a game.
ja: フリップボード - ゲームをロードするときに、プレイする側のボードを反転します。
ko: 보드 뒤집기 - 게임을 로드할 때 플레이할 쪽의 보드를 뒤집습니다.

source: Hint highlight - the hint highlight colour will always be
ja: ヒントのハイライト - ヒントのハイライトの色は常に
ko: 힌트 강조 표시 - 힌트 강조 표시 색상은 항상 다음과 같습니다.

source: the colour used for the light sqaures.
ja: 明るい四角形に使用される色。
ko: 밝은 사각형에 사용된 색상입니다.

source: Show sub-vars - sub-variations will be revealed, if there are any.
ja: サブ変数を表示 - サブバリエーションがある場合は表示されます。
ko: 하위 변수 표시 - 하위 변수가 있으면 표시됩니다.

source: Incorrect move message - display a message when the player enters
ja: 不正な移動メッセージ - プレイヤーが入ったときにメッセージを表示する
ko: 잘못된 이동 메시지 - 플레이어가 들어올 때 메시지를 표시합니다.

source: an incorrect move.
ja: 間違った動き。
ko: 잘못된 움직임.

source: Puzzle complete message - display a message when the puzzle is finished.
ja: パズル完了メッセージ - パズルが完了したらメッセージを表示します。
ko: 퍼즐 완료 메시지 - 퍼즐이 완료되면 메시지를 표시합니다.

source: Score skipped puzzle - the score for the current puzzle will be added
ja: スキップしたパズルのスコア - 現在のパズルのスコアが追加されます
ko: 점수 건너뛴 퍼즐 - 현재 퍼즐의 점수가 추가됩니다.

source: to the session and file stats if it is skipped.
ja: スキップされた場合は、セッションとファイルの統計に追加されます。
ko: 건너뛸 경우 세션 및 파일 통계로 이동합니다.

source: Mark puzzle file - designate the current PGN file as a puzzle file,
ja: パズルファイルをマーク - 現在のPGNファイルをパズルファイルとして指定します。
ko: 퍼즐 파일 표시 - 현재 PGN 파일을 퍼즐 파일로 지정합니다.

source: for the purpose of automatic puzzle mode loading.
ja: パズルモードの自動読み込みのためです。
ko: 자동 퍼즐 모드 로딩을 위해서입니다.

source: The reason for this extra box is that whilst you would probably always
ja: この追加のボックスの理由は、おそらく常に
ko: 이 추가 상자의 이유는 아마도 항상

source: want to switch to puzzle mode for a PGN file of puzzles, you might
ja: パズルのPGNファイルをパズルモードに切り替えたい場合は、
ko: 퍼즐의 PGN 파일에 대한 퍼즐 모드로 전환하려면 다음을 수행할 수 있습니다.

source: only want to use puzzle mode occasionally for a game database file.
ja: ゲーム データベース ファイルでは、パズル モードを時々のみ使用したいだけです。
ko: 가끔씩 게임 데이터베이스 파일에 퍼즐 모드를 사용하고 싶습니다.

source: This option is only active when a PGN file is loaded.
ja: このオプションは、PGN ファイルが読み込まれている場合にのみアクティブになります。
ko: 이 옵션은 PGN 파일이 로드될 때만 활성화됩니다.

source: Load last PGN file - if you want a puzzle file to automatically load
ja: 最後のPGNファイルを読み込む - パズルファイルを自動的に読み込む場合
ko: 마지막 PGN 파일 로드 - 퍼즐 파일을 자동으로 로드하려는 경우

source: on program start, then this option must be checked.
ja: プログラムの起動時にこのオプションをオンにする必要があります。
ko: 프로그램 시작 시, 이 옵션을 선택해야 합니다.

source: This option is also available from < Options > < General.. >
ja: このオプションは、< オプション > < 一般 > からも利用できます。
ko: 이 옵션은 <옵션> <일반>에서도 사용할 수 있습니다.

source: Auto load puzzle mode - automatically load puzzle mode when a PGN file
ja: 自動ロードパズルモード - PGNファイルを開くと自動的にパズルモードをロードします
ko: 퍼즐 모드 자동 로드 - PGN 파일이 있을 때 퍼즐 모드를 자동으로 로드합니다.

source: marked as a puzzle file is opened.
ja: パズルとしてマークされたファイルが開かれます。
ko: 퍼즐 파일로 표시되어 열렸습니다.

source: For this feature to work, the < Save file stats > option has to be checked
ja: この機能を使用するには、<ファイルの統計を保存>オプションにチェックを入れる必要があります。
ko: 이 기능을 작동하려면 <파일 통계 저장> 옵션을 선택해야 합니다.

source: as well as the < Mark puzzle file >
ja: < マークパズルファイル >
ko: < 마크 퍼즐 파일 >도 마찬가지입니다.

source: Auto load last puzzle - automatically load the puzzle from the last session
ja: 最後のパズルを自動読み込み - 最後のセッションからパズルを自動的に読み込みます
ko: 마지막 퍼즐 자동 로드 - 마지막 세션의 퍼즐을 자동으로 로드합니다.

source: when puzzle mode is opened.
ja: パズルモードが開かれたとき。
ko: 퍼즐 모드가 열릴 때.

source: Auto load next puzzle - automatically load the next puzzle when the
ja: 次のパズルを自動的にロード - 次のパズルが自動的にロードされます
ko: 다음 퍼즐 자동 로드 - 다음 퍼즐이 자동으로 로드됩니다.

source: current puzzle is completed.
ja: 現在のパズルは完成しました。
ko: 현재 퍼즐이 완성되었습니다.

source: Delay for auto load - delay in 1/10 seconds before the next puzzle is loaded.
ja: 自動ロードの遅延 - 次のパズルがロードされるまでの 1/10 秒の遅延。
ko: 자동 로드 지연 - 다음 퍼즐이 로드되기 전에 1/10초 동안 지연됩니다.

source: Show puzzle stats - display a panel the statistics for the current puzzle.
ja: パズルの統計を表示 - 現在のパズルの統計をパネルに表示します。
ko: 퍼즐 통계 표시 - 현재 퍼즐의 통계를 패널에 표시합니다.

source: Show session stats - display statistics for the current session in the panel.
ja: セッション統計を表示 - 現在のセッションの統計をパネルに表示します。
ko: 세션 통계 표시 - 패널에 현재 세션의 통계를 표시합니다.

source: Show file stats - display statistics for the current file int the panel.
ja: ファイルの統計を表示 - パネルに現在のファイルの統計を表示します。
ko: 파일 통계 표시 - 패널에 현재 파일의 통계를 표시합니다.

source: Save file stats - save the file statistics when you exit puzzle mode.
ja: ファイルの統計を保存 - パズル モードを終了するときにファイルの統計を保存します。
ko: 파일 통계 저장 - 퍼즐 모드를 종료할 때 파일 통계를 저장합니다.

source: Use stat average - the overall ratings for session and file
ja: 統計平均を使用 - セッションとファイルの全体的な評価
ko: 통계 평균 사용 - 세션 및 파일에 대한 전체 평가

source: statistics are calculated as an average. (total_rating / puzzles_attempted)
ja: 統計は平均として計算されます。(total_rating / パズルの試行回数)
ko: 통계는 평균으로 계산됩니다. (total_rating / puzzles_attempted)

source: If unchecked, then the overall rating is calculated as an adjusted total.
ja: チェックを外すと、全体の評価は調整された合計として計算されます。
ko: 선택하지 않으면 전체 평점은 조정된 총합으로 계산됩니다.

source: (puzzle_solved / puzzles_attempted - penalties)
ja: (パズルを解いた数 / パズルに挑戦した数 - ペナルティ)
ko: (puzzle_solved / puzzles_attempted - 페널티)

source: Flat rate penalty - calculate penalties as a flat rate, rather than
ja: 定額ペナルティ - ペナルティを定額ではなく定額で計算します。
ko: 정액 과태료 - 과태료를 정액 과태료로 계산합니다.

source: as a percentage of the rating for an individual puzzle.
ja: 個々のパズルの評価のパーセンテージとして。
ko: 개별 퍼즐의 평가에 대한 백분율입니다.

source: e.g. A puzzle has three moves and the hint penalty is set at 20 percent
ja: 例えば、パズルには3つの動きがあり、ヒントのペナルティは20パーセントに設定されている。
ko: 예를 들어 퍼즐에 3개의 이동이 있고 힌트 패널티가 20%로 설정되어 있습니다.

source: You enter three correct move with one mistake and use 1 hint.
ja: 1 つの間違いを含む 3 つの正しい動きを入力し、1 つのヒントを使用します。
ko: 3개의 올바른 움직임을 입력하고 1개의 실수를 했으며 힌트 1개를 사용합니다.

source: With a flat rate penalty, you will score 55 percent
ja: 定額ペナルティでは55パーセントの得点となる
ko: 정액 페널티를 적용하면 55%의 점수를 받게 됩니다.

source: 75 percent for 3/4 correct moves entered minus a 20 percent hint penalty.
ja: 入力した 4 分の 3 の正しい動きに対して 75 パーセント、ヒント ペナルティとして 20 パーセントを差し引きます。
ko: 3/4개의 수를 정확하게 입력한 경우 75%, 힌트 점수 20% 페널티를 뺀 값입니다.

source: 75 percent for 3/4 correct moves entered minus a 15 percent hint penalty,
ja: 3/4の正しい動きを入力すると75％、ヒントペナルティ15％を差し引いたもの。
ko: 3/4개의 정확한 움직임을 입력한 경우 75%, 힌트 패널티 15%를 뺀 값입니다.

source: (20 percent of 75 percent)
ja: （75パーセントのうち20パーセント）
ko: (75퍼센트의 20퍼센트)

source: Partial score - when the current rating is calculated,
ja: 部分スコア - 現在の評価が計算されると、
ko: 부분 점수 - 현재 등급이 계산될 때,

source: the total number of moves in a puzzle or game will be factored in.
ja: パズルやゲームでの合計移動回数が考慮されます。
ko: 퍼즐이나 게임의 총 이동 횟수가 고려됩니다.

source: This will initially give a lower, partial score, which will rise
ja: 最初は低い部分的なスコアが与えられ、それが
ko: 이것은 처음에는 더 낮은 부분 점수를 주지만 나중에는 더 높은 점수를 줍니다.

source: as more correct moves are entered.
ja: より正しい動きが入力されるにつれて。
ko: 더욱 정확한 움직임이 입력됨에 따라.

source: when any incorrect moves are entered.
ja: 間違った動きが入力された場合。
ko: 잘못된 이동이 입력되는 경우.

source: I prefer to have this box checked for doing puzzles and
ja: パズルを解く場合はこのボックスにチェックを入れておくことを好みます。
ko: 퍼즐을 풀기 위해 이 상자를 체크하는 것을 선호합니다.

source: unchecked when using Puzzle mode to predict the moves in a game.
ja: パズル モードを使用してゲーム内の動きを予測する場合は、チェックを外します。
ko: 퍼즐 모드를 사용하여 게임의 움직임을 예측할 때는 선택하지 마십시오.

source: Show hint - a hint will be automatically displayed after a given number
ja: ヒントを表示 - 指定した数値の後にヒントが自動的に表示されます
ko: 힌트 표시 - 주어진 숫자 뒤에 힌트가 자동으로 표시됩니다.

source: of incorrect attempts for each move.
ja: 各移動の誤った試行回数。
ko: 각 움직임에 대한 잘못된 시도의 수.

source: If you enter 0 for the try number, this option will not be used.
ja: 試行回数に 0 を入力した場合、このオプションは使用されません。
ko: 시도 횟수에 0을 입력하면 이 옵션은 사용되지 않습니다.

source: Show move after try - the correct move will be automatically
ja: 試した後の動きを表示 - 正しい動きは自動的に表示されます
ko: 시도 후 이동 표시 - 올바른 이동이 자동으로 표시됩니다.

source: played after a given number of incorrect attempts for each move.
ja: 各移動で指定された回数の誤った試行を行った後にプレイされます。
ko: 각 움직임마다 정해진 횟수만큼 틀린 후에 플레이합니다.

source: Delay for show move - delay in 1/10 seconds before the correct move is shown.
ja: 移動表示の遅延 - 正しい移動が表示されるまでの 1/10 秒の遅延。
ko: 동작 표시 지연 - 올바른 동작이 표시되기 전에 1/10초 동안 지연됩니다.
